WordPress Accessibility Day 2024, Navigating Neurodiversity,
Moderatorin: WordPress Accessibility Day 2024, Neurodiversität mitdenken:
Creating Websites with Inclusivity in Mind,
Websites gestalten mit Inklusion im Fokus,
with Speaker Christina Workman, Frontend Technical Manager
mit Referentin Christina Workman, Frontend Technical Manager
at Americaneagle.com.
bei Americaneagle.com.
This presentation was recorded October 2024.
Diese Präsentation wurde im Oktober 2024 aufgezeichnet.
Excellent.
Jessica Sams: Ausgezeichnet.
Here we are, WordPress Accessibility Day 2024.
Hier sind wir, WordPress Accessibility Day 2024.
My name is Jessica Sams from Yolantis Website Mentor.
Mein Name ist Jessica Sams von Yolantis Website Mentor.
Thanks for joining us for Navigating Neurodiversity,
Vielen Dank, dass Sie bei uns sind bei „Neurodiversität mitdenken“,
Creating Websites with Inclusivity in Mind,
Websites gestalten mit Inklusion im Fokus,
with Christina Workman.
mit Christina Workman.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section
Bitte stellen Sie Ihre Fragen gern im Zoom-Q&amp;A-Bereich,
as you think of them, and we will do our best to respond
sobald sie Ihnen einfallen, und wir werden unser Bestes tun, sie
at the end of the session.
am Ende der Session zu beantworten.
Use the chat to connect with other attendees or receive
Nutzen Sie den Chat, um sich mit anderen Teilnehmenden zu vernetzen oder
any information from our technical support.
Informationen von unserem technischen Support zu erhalten.
I'm going to introduce Christina Workman.
Ich werde nun Christina Workman vorstellen.
Nice to see you.
Schön, dich zu sehen.
Good to see you, too.
Christina Workman: Schön, dich auch zu sehen.
Thanks for having me.
Danke für die Einladung.
All right.
Jessica Sams: Alles klar.
I guess I'll go ahead and tell the team about you.
Dann erzähle ich dem Team jetzt etwas über dich.
Christina Workman is a Frontend Technical Manager
Christina Workman ist Frontend Technical Managerin
at Americaneagle.com who values collaboration,
bei Americaneagle.com und legt großen Wert auf Zusammenarbeit,
knowledge sharing, and community.
Wissensaustausch und Community.
She has a knack for translating tech talk into everyday English and a passion
Sie hat ein Talent dafür, Fachjargon in alltagstaugliches Englisch zu übersetzen,
for fostering awareness of web accessibility.
und eine Leidenschaft dafür, das Bewusstsein für Web-Barrierefreiheit zu fördern.
A self-proclaimed purple-ophile.
Selbsternannte Purple-Liebhaberin.
Christina also enjoys a nice mug of tea while watching
Christina genießt außerdem eine schöne Tasse Tee beim Schauen von
British Murder Mysteries and snuggling her two adorable dogs.
britischen Krimi-Serien und kuschelt gern mit ihren zwei zuckersüßen Hunden.
Go ahead and take it away,
Dann leg los,
Christina. All righty.
Christina. Christina Workman: Alles klar.
Yes, I see your slides.
Jessica Sams: Ja, ich sehe deine Folien.
All good. Hello again, everybody.
Alles gut. Hallo nochmal zusammen.
My name is Christina Workman, and I am excited to talk to you
Mein Name ist Christina Workman, und ich freue mich sehr, mit Ihnen
about navigating neurodisabilities, creating websites with inclusivity
über den Umgang mit Neurodiversität zu sprechen und darüber, wie wir Websites gestalten können,
in mind. If you need to or want to follow along with the slides
mit Inklusion im Fokus. Wenn Sie den Folien folgen möchten
and haven't grabbed them from the event site yet,
und sie noch nicht von der Event-Seite heruntergeladen haben,
you can grab them there or also at christinaworkman.ca/wpad2024.
können Sie das dort tun oder auch unter christinaworkman.ca/wpad2024.
That's my name, C-H-R-I-S-T-I-N-A,
Das ist mein Name, C-H-R-I-S-T-I-N-A,
W-O-R-K-M-A-N dot C-A slash W-P-A-D-2-0-2-4.
W-O-R-K-M-A-N Punkt C-A Schrägstrich W-P-A-D-2-0-2-4.
A little bit about me.
Ein bisschen über mich.
I am a Frontend Technical Manager at Americaneagle.com,
Ich bin Frontend Technical Managerin bei Americaneagle.com,
and that's our eagle logo there on the slide as well.
und dort sehen Sie auf der Folie auch unser Adler-Logo.
I've been there for about two and a half years,
Ich bin dort seit etwa zweieinhalb Jahren,
and it's been,
und es war,
I just have to say, a really great company,
das muss ich einfach sagen, ein wirklich großartiges Unternehmen,
and it has helped me a lot, learning more and more accessibility tips
und es hat mir sehr geholfen, immer mehr Tipps und Tricks
and tricks.
zur Barrierefreiheit zu lernen.
I live in Calgary, Alberta, Canada, and I like to relax
Ich lebe in Calgary, Alberta, Kanada, und entspanne mich gern
with British Murder Mysteries and a giant cup of tea,
bei britischen Krimi-Serien und einer riesigen Tasse Tee,
my pups, and anything slothy.
meinen Hunden und allem, was mit Faultieren zu tun hat.
That is my favorite little animal right now.
Das ist im Moment mein absolutes Lieblingstier.
A little bit about me and accessibility and why this particular subject
Ein wenig über mich und Barrierefreiheit und warum mir dieses spezielle Thema
is important to me.
so wichtig ist.
As I mentioned about learning at Americaneagle more about accessibility,
Wie ich bereits erwähnt habe, habe ich bei Americaneagle viel
I started my learning journey in the area of accessibility
über Barrierefreiheit gelernt und mein Lernprozess in diesem Bereich
about six years ago.
vor etwa sechs Jahren begonnen.
As I'm sure are also aware, constantly learning,
Wie Sie sicher auch wissen, lernt man ständig dazu,
there's always new things to learn.
es gibt immer Neues zu lernen.
Really always looking forward to carrying on that journey of learning.
Ich freue mich wirklich immer darauf, diesen Lernprozess fortzusetzen.
Myself, I have increasingly poor eyesight.
Ich selbst habe zunehmend schlechtere Sehkraft.
These glasses have now been upgraded to progressives or modern-day bifocals,
Diese Brille wurde inzwischen auf Gleitsichtgläser bzw. moderne Bifokallinsen umgestellt,
but I still find myself lifting my glasses up to read things,
aber trotzdem ertappe ich mich dabei, wie ich die Brille hochschiebe, um Dinge zu lesen,
hold things close to my face, and read them.
sie nah an mein Gesicht halte und so lese.
I also experience frequent temporary disabilities.
Außerdem erlebe ich häufig temporäre Beeinträchtigungen.
Not so much related to websites, but I have had so many broken bones
Nicht unbedingt im Zusammenhang mit Websites, aber ich hatte in den letzten Jahren
in the last few years, I've lost track.
so viele Knochenbrüche, dass ich den Überblick verloren habe.
Then I also get migraines
Außerdem bekomme ich Migräne
fairly frequently.
relativ häufig.
One of the downfalls of living in Calgary, actually,
Einer der Nachteile des Lebens in Calgary tatsächlich,
I think it's the migraine capital of Canada.
ich glaube, es ist die Migräne-Hauptstadt Kanadas.
That affects me frequently as well.
Das betrifft mich ebenfalls sehr häufig.
I come from, or I belong to rather,
Ich komme aus, oder besser gesagt, gehöre zu
what I like to call a neuro-fun family, where we're all neurodivergent
einer Familie, die ich gern als „neuro-fun“ bezeichne, in der wir alle neurodivergent sind,
in some flavor or another,
auf die eine oder andere Art,
and it helps keep things interesting, but it definitely has made me more
und das hält die Dinge spannend, hat mich aber definitiv immer stärker
and more aware of how websites can impact somebody's ability to use them.
dafür sensibilisiert, wie sehr Websites die Nutzbarkeit für Menschen beeinflussen können.
Our agenda for this talk, we'll start off with what
Unsere Agenda für diesen Vortrag: Wir starten damit,
are neurological disabilities, talk a little bit about that,
was neurologische Beeinträchtigungen sind und sprechen kurz darüber,
and then go into some of the types of neurological disabilities,
gehen dann auf einige Arten neurologischer Beeinträchtigungen ein,
keeping in mind that this is by no means anywhere near
wobei wichtig ist, dass dies keinesfalls auch nur annähernd
a complete list of neurological disabilities.
eine vollständige Liste neurologischer Beeinträchtigungen ist.
The ones we're going to talk about in a bit of detail are
Über die wir gleich etwas ausführlicher sprechen werden,
the more permanent disabilities.
sind die eher dauerhaften Beeinträchtigungen.
Again, remembering that you can have situational or temporary disabilities
Dabei immer im Hinterkopf behalten, dass es auch situationsbedingte oder temporäre
with neurological or neurodisabilities as well.
Beeinträchtigungen im neurologischen bzw. neurodiversen Bereich geben kann.
Then we'll go through some real-life examples and get
Danach gehen wir einige Praxisbeispiele durch und schauen uns
some website tips on what to do and what not to do
konkrete Website-Tipps an, was man tun sollte und was man besser lassen sollte,
to make your site easier for people with neurodisabilities to navigate.
um Websites für Menschen mit Neurobeeinträchtigungen leichter navigierbar zu machen.
First up, what are neurodisabilities?
Zuerst einmal: Was sind Neurobeeinträchtigungen?
Besides being a really long word, hard to pronounce sometimes.
Abgesehen davon, dass es ein sehr langes Wort ist, das manchmal schwer auszusprechen ist.
Neurodisabilities are disorders or disabilities that affect
Neurobeeinträchtigungen sind Störungen oder Behinderungen, die
the nervous system.
das Nervensystem betreffen.
That covers the brain, nerves, and the spinal cord.
Dazu gehören das Gehirn, die Nerven und das Rückenmark.
It's a pretty complex system, so you can imagine,
Das ist ein ziemlich komplexes System, also können Sie sich vorstellen,
as I mentioned, there are a lot of different types of disabilities
wie ich bereits erwähnt habe, dass es viele unterschiedliche Arten von Beeinträchtigungen
and disorders that this covers.
und Störungen gibt, die darunterfallen.
All of these are important to be considering when you're building
All das sind wichtige Punkte, die man berücksichtigen sollte, wenn man
your website.
seine Website baut.
If anybody's curious about the image on here,
Falls sich jemand für das Bild hier interessiert:
it might be a little bit hard to see just because of the pastel colors,
Es ist vielleicht etwas schwer zu erkennen, unter anderem wegen der Pastellfarben,
but it's not quite a watercolor, but it's an image of a brain,
es ist keine Aquarellmalerei, sondern eine Darstellung eines Gehirns,
including the brainstem and all of that.
inklusive Hirnstamm und allem, was dazugehört.
I just wanted to talk about some terminology briefly
Ich möchte kurz auf einige Begriffe eingehen,
before we get into things too far.
bevor wir tiefer einsteigen.
The first one is neurodisability,
Der erste Begriff ist Neurobeeinträchtigung,
neurological disability versus cognitive disability.
neurologische Beeinträchtigung im Vergleich zu kognitiver Beeinträchtigung.
I've heard feedback that some people aren't keen on the word neurodisability
Ich habe Rückmeldungen gehört, dass manche Menschen den Begriff Neurobeeinträchtigung nicht mögen
and prefer cognitive.
und stattdessen kognitiv bevorzugen.
I know that that also can happen the opposite way.
Ich weiß aber auch, dass es genau umgekehrt sein kann.
I know this happens in a lot of different communities
Das kenne ich aus vielen verschiedenen Communities,
where there's a preferred term to use.
in denen es jeweils bevorzugte Begriffe gibt.
I looked up to get more information and found that neurodisability is more
Ich habe dazu recherchiert und festgestellt, dass Neurobeeinträchtigung
of an all-encompassing term that includes cognitive disabilities,
ein eher übergeordneter Begriff ist, der auch kognitive Beeinträchtigungen einschließt,
but cognitive refers more specifically to processes of the brain,
während sich kognitiv stärker auf Prozesse des Gehirns bezieht,
like memory, speech, and problem solving.
wie Gedächtnis, Sprache und Problemlösen.
To keep things consistent throughout this presentation,
Um die Dinge während dieser Präsentation konsistent zu halten,
I'm going to stick to neurodisabilities
werde ich den Begriff Neurobeeinträchtigungen verwenden,
because it really is all of these different types of disabilities
weil er all diese unterschiedlichen Arten von Beeinträchtigungen umfasst,
that can affect the things that I'm talking about.
die die Themen betreffen können, über die ich spreche.
The other terms that I wanted to discuss is the word disability versus
Ein weiterer Begriff, den ich ansprechen wollte, ist das Wort Behinderung im Vergleich zu
a difference or any other type of word.
Unterschied oder anderen Begriffen.
I know that there are,
Ich weiß, dass es
again, some people who don't necessarily look at how they are
auch hier Menschen gibt, die sich selbst nicht unbedingt
in some of the terms. For example, to take one in particular,
in diesen Begriffen beschreiben. Um ein konkretes Beispiel zu nennen:
autistic people, I know from
autistische Menschen. Ich weiß aus
being involved in that community that there's a lot of people
meiner Erfahrung in diese Community, dass es viele Menschen gibt,
who don't like using the word disability when talking about autism
die das Wort Behinderung nicht verwenden möchten, wenn sie über Autismus sprechen,
because they don't feel like it's a disability necessarily
weil sie nicht das Gefühl haben, dass es sich zwingend um eine Behinderung handelt
or that it's a disorder.
oder um eine Störung.
It's more of a difference in the way the brain works.
Es ist vielmehr ein Unterschied in der Art und Weise, wie das Gehirn funktioniert.
Again,
Gleichzeitig
completely want to respect that, but also recognizing that while
möchte ich das vollkommen respektieren, aber auch anerkennen, dass
that is a difference, when you're in the minority group
dies zwar ein Unterschied ist, man jedoch als Teil einer Minderheit
with the difference,
mit diesem Unterschied
how you perceive and interact with the world,
in der Art, wie man die Welt wahrnimmt und mit ihr interagiert,
you can encounter disabilities
auf Behinderungen stoßen kann,
as opposed to not being part of the bigger majority.
im Gegensatz dazu, Teil der größeren Mehrheit zu sein.
I just want to make sure,
Ich möchte einfach sicherstellen,
I mean, I know we're talking about accessibility,
ich weiß, wir sprechen hier über Barrierefreiheit,
but I don't want to accidentally offend anybody.
aber ich möchte niemanden versehentlich verletzen oder vor den Kopf stoßen.
Again, talked a little bit about this, but why I care about neurodisabilities.
Darauf bin ich schon kurz eingegangen, aber warum mir Neurobeeinträchtigungen wichtig sind:
Family history, like I said, in my family, my son,
familiärer Hintergrund. Wie gesagt, in meiner Familie mein Sohn,
and he gives me permission to talk about him.
und er gibt mir die Erlaubnis, über ihn zu sprechen.
He has officially been diagnosed with four of the different types of disabilities
Bei ihm wurden offiziell vier der verschiedenen Arten von Beeinträchtigungen diagnostiziert,
that we're going to be discussing.
über die wir sprechen werden.
Those disabilities have had a huge impact on his life.
Diese Beeinträchtigungen hatten einen enormen Einfluss auf sein Leben.
If you were to meet him on the street, you wouldn't look at him and go,
Wenn man ihm auf der Straße begegnen würde, würde man nicht denken:
"Oh, he has disabilities."
„Oh, er hat Beeinträchtigungen.“
Even if you were to hang out with him for an afternoon,
Selbst wenn man einen Nachmittag mit ihm verbringen würde,
you still might not think that he has any disabilities.
würde man vielleicht immer noch nicht glauben, dass er irgendwelche Beeinträchtigungen hat.
I guarantee you,
Ich kann Ihnen versichern,
as his mother, I have seen he has struggles with various different things.
als seine Mutter habe ich gesehen, dass er mit vielen unterschiedlichen Dingen zu kämpfen hat.
His disabilities are real,
Seine Beeinträchtigungen sind real,
but there's some people who have even said to me,
aber es gibt Menschen, die sogar zu mir gesagt haben:
"Oh, he's just a kid, he'll grow out of that."
„Ach, er ist doch nur ein Kind, da wächst er schon raus.“
He's not a kid anymore. He has not grown out of it.
Er ist kein Kind mehr. Er ist nicht herausgewachsen.
He will not grow out of it.
Und er wird auch nicht herauswachsen.
Again, this is just one of those things that has really impacted my life.
Auch das ist wieder eines dieser Dinge, die mein Leben stark geprägt haben.
I just see how it affects websites in general,
Ich sehe einfach, wie sich das allgemein auf Websites auswirkt,
as well as I'm working with them.
aber auch während ich mit ihnen arbeite.
Also, we've got the prevalence in the tech industry.
Außerdem haben wir die Häufigkeit in der Tech-Branche.
There are a lot of people who work in our industry,
Es gibt viele Menschen, die in unserer Branche arbeiten,
whether it's by fluke or whichever studies you want to quote,
ob durch Zufall oder je nachdem, welche Studien man heranzieht,
but we do have a fairly high prevalence of things
aber wir haben tatsächlich eine recht hohe Verbreitung von Dingen
like ADHD and autism
wie ADHS und Autismus
and other various neurodisabilities in our industry.
und verschiedenen anderen Neurobeeinträchtigungen in unserer Branche.
Again, it's close to home, something that I witness
Auch das ist etwas, das mir sehr nahegeht und das ich
every day in my colleagues and my family.
jeden Tag bei Kolleginnen, Kollegen und in meiner Familie erlebe.
Then the last thing is in my six or so years of learning
Und schließlich ist mir in meinen etwa sechs Jahren des Lernens
about accessibility,
über Barrierefreiheit,
working on accessibility remediation,
und der Arbeit an Accessibility-Optimierungen,
I found that it's harder to call out some of the issues that we see
aufgefallen, dass es schwieriger ist, einige der Probleme zu benennen, die wir
on websites because it's less quantifiable.
auf Websites sehen, weil sie weniger gut quantifizierbar sind.
You don't get a lot of things coming through on automated tests,
Man bekommt nicht viele Ergebnisse aus automatisierten Tests,
which we know don't show all of the issues on a site,
von denen wir wissen, dass sie ohnehin nicht alle Probleme einer Website aufzeigen,
but even within the fraction that they do show,
aber selbst innerhalb des kleinen Teils, den sie abdecken,
it's not so often the neurodisability issues that they find.
sind es eher selten neurobezogene Beeinträchtigungen, die gefunden werden.
It's usually various other ones that are more easy to catch.
Meist sind es andere Probleme, die deutlich leichter zu erkennen sind.
That's, again,
Das ist also nochmal
a little bit about me and why this is really important to me.
ein wenig zu mir und warum mir dieses Thema so wichtig ist.
Neurodisabilities,
Neurobeeinträchtigungen
I like to think of as the Linux OS of the accessibility world.
sehe ich gern als das Linux-Betriebssystem der Accessibility-Welt.
I like to think if Family Feud did one of their top 10 surveys,
Ich stelle mir vor, wenn Family Feud eine ihrer Top-10-Umfragen machen würde,
probably not top 10, but it said, we asked a hundred people,
wahrscheinlich keine Top 10, aber etwa: Wir haben hundert Menschen gefragt,
what operating system does your computer use?
welches Betriebssystem ihr Computer verwendet,
You're going to see a lot of PCs and Macs, and there'll be
würde man viele PCs und Macs sehen, und dann gäbe es
a nice little group of Linux there.
eine kleine Gruppe mit Linux.
Again, mostly tech people probably,
Wahrscheinlich überwiegend Tech-Leute,
but those top two answers are going to be PC,
aber die beiden häufigsten Antworten wären PC,
Windows, and Mac.
Windows, und Mac.
If you did a similar survey about disabilities,
Wenn man eine ähnliche Umfrage zu Beeinträchtigungen machen würde,
you're going to see a lot more of, if you ask people,
würde man deutlich mehr sehen, wenn man fragt:
what do we need to consider for website accessibility?
Was müssen wir bei der Barrierefreiheit von Websites berücksichtigen?
You're going to see some more answers.
Dann gäbe es mehr Antworten.
There'll be more than two main ones, but the minority answer
Es wären mehr als nur zwei Hauptkategorien, aber die Minderheiten-Antwort
from what I found is neurological disabilities.
ist nach meiner Erfahrung die neurologische Beeinträchtigung.
When I talk about that and say like, most of the time you're going to get
Wenn ich darüber spreche und sage, dass man meist diese anderen Antworten bekommt
these other answers and not so much the neurodisabilities,
und weniger die neurobezogenen Beeinträchtigungen,
you can look and see for yourself.
können Sie das selbst überprüfen.
If you were to Google or use whatever other search engine you wanted
Wenn Sie googeln oder eine andere Suchmaschine nutzen
to use and search up online tips or just tips for accessibility fixes
und online nach Tipps oder konkreten Accessibility-Fixes
for websites,
für Websites suchen,
your usual search results are going to be for visual disabilities,
werden Ihre Suchergebnisse in der Regel Themen zu Sehbeeinträchtigungen,
physical disabilities, and audio disabilities.
körperlichen Beeinträchtigungen und Hörbeeinträchtigungen betreffen.
Those things like alt text, color contrast,
Dinge wie Alt-Texte, Farbkontraste,
font sizes,
Schriftgrößen,
keyboard navigation,
Tastaturnavigation,
all important things,
alles wichtige Aspekte,
but it's a lot less likely that you're going to see
aber es ist deutlich weniger wahrscheinlich, dass man in einer Top-10-Liste
on a top 10 list something to do with neurodisability.
etwas findet, das sich mit Neurobeeinträchtigungen befasst.
As I mentioned,
Wie ich bereits erwähnt habe,
neurological disabilities are often overlooked
werden neurologische Beeinträchtigungen oft übersehen
and also under-considered.
und auch zu wenig berücksichtigt.
They're not usually accommodated with overlay plugins.
Sie werden in der Regel nicht durch Overlay-Plugins abgedeckt.
Some of them are, if you have,
Einige davon schon, zum Beispiel bei
say, dyslexia, there's, I know,
Dyslexie gibt es, soweit ich weiß,
some different settings for that, but a lot of them are not something
einige spezielle Einstellungen, aber vieles lässt sich nicht
that can be accommodated with an overlay plugin.
durch ein Overlay-Plugin lösen.
Then they actually affect a larger population than you might expect,
Außerdem betreffen sie tatsächlich mehr Menschen, als man erwarten würde,
again, particularly in the tech community, but when we talk about the fact
gerade in der Tech-Community. Wenn wir zudem berücksichtigen,
that there are temporary and situational disabilities
dass es auch temporäre und situationsbedingte Beeinträchtigungen gibt,
too, at some point,
dann irgendwann
I really find it hard to believe that there is anybody
fällt es mir schwer zu glauben, dass es irgendjemanden gibt,
who has never experienced a neurological disability before.
der noch nie eine neurologische Beeinträchtigung erlebt hat.
Hopefully, by the end of this talk, you'll have a little bit more
Hoffentlich haben Sie am Ende dieses Vortrags ein besseres Verständnis dafür,
of an appreciation for how people visiting your site every day may be using it well,
wie Menschen Ihre Website im Alltag nutzen oder im Gegenteil, wo sie damit kämpfen.
All right, so let's talk about some actual neurodisabilities.
Gut, dann sprechen wir jetzt über einige konkrete Neurobeeinträchtigungen.
Again, please note, these are by no means a complete list.
Bitte beachten Sie auch hier: Dies ist keinesfalls eine vollständige Liste.
These are also brief, generalized.
Die Beschreibungen sind kurz und verallgemeinert.
They're not a complete description.
Sie stellen keine vollständige Erklärung dar.
This is more to do with focusing on elements that are relative
Der Fokus liegt vielmehr auf Aspekten, die für die Interaktion mit Websites relevant sind.
First up,
Als Erstes:
ADHD, attention deficit hyperactivity disorder.
ADHS, Aufmerksamkeitsdefizit-/Hyperaktivitätsstörung.
This impacts part of the brain that helps us plan,
Sie betrifft den Teil des Gehirns, der uns beim Planen,
focus on, and execute tasks.
Fokussieren und Ausführen von Aufgaben hilft.
Somebody with ADHD may have difficulty focusing.
Menschen mit ADHS können Schwierigkeiten haben, sich zu konzentrieren.
They might be easily distracted.
Sie lassen sich möglicherweise leicht ablenken.
Those two things are actually not the same.
Diese beiden Dinge sind übrigens nicht dasselbe.
They may have short-term memory issues, and they may have difficulty
Sie können Probleme mit dem Kurzzeitgedächtnis haben und möglicherweise Schwierigkeiten,
making decisions.
Entscheidungen zu treffen.
All of these things
All diese Dinge
could come into play when they're using a website.
können eine Rolle spielen, wenn sie eine Website nutzen.
Here I've got
Hier habe ich
a picture of a little boy who's
ein Bild von einem kleinen Jungen, der an
a fork in the path.
einer Weggabelung steht.
He could go this way or that way trying to make a decision,
Er könnte in die eine oder in die andere Richtung gehen und versucht, eine Entscheidung zu treffen,
trying to represent that difficulty making decisions aspect.
um diesen Aspekt der Entscheidungsschwierigkeiten darzustellen.
Next up,
Als Nächstes:
autism, which I've briefly touched upon already.
Autismus, den ich bereits kurz angesprochen habe.
This is a group of conditions that can cause social communication
Dabei handelt es sich um eine Gruppe von Ausprägungen, die soziale Kommunikation
and behavioral challenges.
und Verhalten beeinflussen können.
Typically, autistic people are very literal thinkers.
Autistische Menschen denken häufig sehr wörtlich.
They can be direct and have very to-the-point communication.
Sie können direkt sein und sehr klar und auf den Punkt kommunizieren.
They can experience sensory processing overload,
Sie können eine Reizüberflutung in der sensorischen Verarbeitung erleben
and they frequently prefer consistency, dependability,
und bevorzugen häufig Konsistenz, Verlässlichkeit
and uniformity.
und Einheitlichkeit.
Just to help make the point of the very literal thinkers,
Um den Punkt des sehr wörtlichen Denkens noch etwas zu verdeutlichen,
I've got this image here of--
habe ich hier dieses Bild von,
oh, I've forgotten his name.
oh, mir ist gerade der Name entfallen.
I'm not a big Guardians of the Galaxy person,
Ich bin kein großer Guardians-of-the-Galaxy-Fan,
but it's a character from Guardians of the Galaxy saying,
aber es ist eine Figur aus Guardians of the Galaxy, die sagt:
"Nothing goes over my head.
„Nichts geht über meinen Kopf hinweg.
My reflexes are too fast.
Meine Reflexe sind zu schnell.
I would catch it."
Ich würde es fangen.“
That just makes me think of my son every time I see that.
Daran muss ich jedes Mal an meinen Sohn denken, wenn ich das sehe.
Oops, how'd that go?
Ups, wie ging das noch?
There we go.
Da haben wir’s.
Okay, so then we also have learning disabilities.
Okay, dann haben wir außerdem Lernbeeinträchtigungen.
This is a wide variety of information processing problems
Dabei handelt es sich um eine große Bandbreite an Problemen der Informationsverarbeitung,
that prevent a person from learning a new skill and using it effectively.
die eine Person daran hindern, eine neue Fähigkeit zu erlernen und sie effektiv anzuwenden.
We see learning disabilities with reading, which is dyslexia,
Wir sehen Lernbeeinträchtigungen beim Lesen, das ist Dyslexie,
writing, which is dysgraphia, processing numbers,
beim Schreiben, das ist Dysgraphie, beim Verarbeiten von Zahlen,
which is dyscalculia.
das ist Dyskalkulie.
I'm pretty sure there's a couple other ones,
Ich bin mir ziemlich sicher, dass es noch ein paar weitere gibt,
but these are just the ones that I wanted to address tonight.
aber das sind die, auf die ich heute eingehen möchte.
Really important to note,
Ganz wichtig dabei:
these are not related in any way to intelligence.
Diese stehen in keinerlei Zusammenhang mit Intelligenz.
Somebody having a learning disability doesn't mean that they aren't as smart.
Eine Lernbeeinträchtigung zu haben bedeutet nicht, dass jemand weniger intelligent ist.
It just means that they have this processing problem that makes things
Es bedeutet lediglich, dass eine Verarbeitungsbesonderheit vorliegt, die bestimmte Dinge
a little bit harder.
etwas schwieriger macht.
Not impossible, just harder.
Nicht unmöglich, nur schwieriger.
I hope this image of numbers and letters isn't too crazy for it's actually starting
Ich hoffe, dieses Bild mit Zahlen und Buchstaben ist nicht zu wild, es fängt tatsächlich an,
to bother me.
mich selbst zu stören.
Then we've got memory impairments.
Dann haben wir Gedächtnisbeeinträchtigungen.
Inability to remember information, which can come
Die Unfähigkeit, Informationen zu behalten, die aus einer Vielzahl anderer
from a variety of other disabilities or disorders,
Beeinträchtigungen oder Störungen resultieren kann,
or can just be its own issue on its own.
oder auch ganz für sich allein auftreten kann.
We've short or long-term memory impairments.
Es gibt Kurz- und Langzeitgedächtnisbeeinträchtigungen.
We have things like dementia, concussion, PTSD.
Dazu gehören Dinge wie Demenz, Gehirnerschütterungen, PTBS.
Those are all things that will affect memory in very specific ways,
All das beeinflusst das Gedächtnis auf sehr spezifische Weise,
but then there's also working memory,
aber dann gibt es auch noch das Arbeitsgedächtnis,
which is what can you keep in, so for as an example,
also das, was man gerade im Kopf behalten kann. Zum Beispiel:
if somebody were to say to you, what is five plus two?
Wenn jemand Sie fragt: Was ist fünf plus zwei?
You store those two numbers in your head as you're adding them,
Speichern Sie diese beiden Zahlen kurzzeitig im Kopf, während Sie sie addieren,
and so somebody with working memory may not remember those very,
und jemand mit Einschränkungen im Arbeitsgedächtnis erinnert sich möglicherweise
very short things that they're using right now.
nicht einmal an diese sehr kurzen Informationen, die gerade genutzt werden.
They may not be able to carry on other tasks that follow from that.
Sie sind möglicherweise nicht in der Lage, darauf aufbauende weitere Aufgaben auszuführen.
My favorite memory loss icon is Dory here from Finding Nemo.
Mein liebstes Symbol für Gedächtnisverlust ist hier Dorie aus Findet Nemo.
I believe this is the last one,
Ich glaube, das ist das Letzte,
mental health.
psychische Gesundheit.
This is something that I don't think a lot of people consider
Das ist etwas, das viele Menschen, glaube ich, nicht mitdenken,
when we're talking about neurodisabilities,
wenn wir über Neurobeeinträchtigungen sprechen,
but it absolutely can have an impact in a variety of ways.
aber sie kann sich auf sehr viele Arten auswirken.
Mental health can affect cognitive, emotional,
Psychische Gesundheit kann das kognitive, emotionale
and behavioral well-being.
und behaviorale Wohlbefinden beeinflussen.
It basically affects how we think, feel, and act.
Im Grunde beeinflusst sie, wie wir denken, fühlen und handeln.
There's, again, a variety of different disorders
Auch hier gibt es eine Vielzahl unterschiedlicher Störungen
and disabilities here,
und Beeinträchtigungen,
some including paranoia, schizophrenia, depression, and anxiety.
unter anderem Paranoia, Schizophrenie, Depressionen und Angststörungen.
People with some of these mental health issues
Menschen mit einigen dieser psychischen Erkrankungen
could experience difficulty focusing, difficulty processing
können Schwierigkeiten haben, sich zu konzentrieren, Informationen zu verarbeiten
or understanding information.
oder zu verstehen.
An interesting thing that I recently learned was that,
Eine interessante Sache, die ich kürzlich gelernt habe,
or didn't really necessarily think of in this way,
oder so vorher gar nicht betrachtet habe,
but even if the mental health issues themselves
ist, dass selbst dann, wenn die psychischen Erkrankungen an sich
aren't causing difficulties or struggles,
keine direkten Schwierigkeiten verursachen,
the effects of their medication that they may be taking could have
die Auswirkungen der Medikamente, die eingenommen werden,
side effects that impact.
Nebenwirkungen haben können.
Some medication side effects are blurred vision or hand tremors.
Zu den Nebenwirkungen mancher Medikamente gehören verschwommenes Sehen oder Zittern der Hände.
Those kinds of things could also affect websites accessibility.
Auch solche Dinge können sich auf die Barrierefreiheit von Websites auswirken.
Oh, I was wrong. There's one more.
Oh, ich habe mich geirrt. Es gibt noch eines.
Seizure and vestibular disorders.
Anfalls- und vestibuläre Störungen.
This is the one that you will probably find
Das ist der Bereich, den Sie wahrscheinlich finden werden,
when you're doing that top 10 accessibility fixes.
wenn Sie nach den Top-10-Accessibility-Fixes suchen.
These are disorders that can cause seizures or other issues
Dabei handelt es sich um Störungen, die Anfälle oder andere Probleme
with the vestibular system,
des vestibulären Systems verursachen können,
which is your inner ear and brain connection.
also der Verbindung zwischen Innenohr und Gehirn.
These are things like epilepsy, migraines, nausea,
Dazu gehören Dinge wie Epilepsie, Migräne, Übelkeit
and dizziness.
und Schwindel.
This lots of times you might find things about like,
Oft findet man dazu Hinweise wie zum Beispiel:
don't have flash and things are like movement.
keine Blitzeffekte und Dinge wie Bewegung.
That's usually related to the epilepsy, at least it's the first thing that people
Das wird meist mit Epilepsie in Verbindung gebracht, zumindest ist das oft das Erste,
tend to think of when thinking about those kinds of things with websites,
woran Menschen denken, wenn sie bei Websites an solche Themen denken,
but it does affect all kinds of different things.
aber tatsächlich betrifft das sehr viele unterschiedliche Aspekte.
Like I said, with my migraines,
Wie ich bereits sagte, bei meiner Migräne
if it's really bad,
habe ich, wenn sie sehr stark ist,
I have a really hard time looking at websites in general.
große Schwierigkeiten, Websites überhaupt anzuschauen.
If there are different things happening that we're going to talk
Wenn verschiedene Dinge passieren, über die wir gleich noch sprechen werden,
about in a little bit,
können sie tatsächlich
they can actually make my migraine worse or make it really extra hard for me
meine Migräne verschlimmern oder es mir besonders schwer machen,
to be looking at a screen and dealing with what's going on.
auf einen Bildschirm zu schauen und mit dem umzugehen, was gerade passiert.
So I've got this image here of what I'm pretty sure is a path
Hier habe ich ein Bild, das, soweit ich weiß, einen Weg zeigt,
with trees down each side and it's completely blurred and swirled,
auf beiden Seiten von Bäumen gesäumt, der komplett verschwommen und verdreht ist,
so you've got that feeling of dizziness and potentially nausea.
sodass dieses Gefühl von Schwindel und möglicherweise auch Übelkeit entsteht.
Hopefully you don't though, from looking at that.
Hoffentlich geht es Ihnen dabei nicht so, wenn Sie das ansehen.
Now that you've got an understanding of what people
Jetzt, da Sie ein besseres Verständnis dafür haben, was Menschen
with neurological disabilities might be experiencing with your website,
mit neurologischen Beeinträchtigungen auf Ihrer Website erleben könnten,
or at least how they may be dealing with things for themselves that may impact
oder zumindest, womit sie möglicherweise grundsätzlich umgehen müssen,
their experience on your website,
was ihre Erfahrung auf Ihrer Website beeinflusst,
how can you ensure that you are making your best efforts to make
wie können Sie sicherstellen, dass Sie Ihr Bestes tun,
your website accessible for this group of people
um Ihre Website für diese Gruppe zugänglich zu gestalten,
so that it's a pleasant and successful experience?
sodass die Nutzung angenehm und erfolgreich ist?
It's also at the end of the day, this is about you and your website.
Am Ende des Tages geht es dabei auch um Sie und Ihre Website.
If you're trying to convert,
Wenn Sie versuchen, Conversions zu erzielen,
people can't navigate your site, you won't get those conversions.
aber Menschen Ihre Website nicht navigieren können, werden Sie diese Conversions nicht erreichen.
Again, this is not a comprehensive list, but a few tips hopefully
Auch dies ist keine vollständige Liste, sondern einige Hinweise,
to get you started in the right direction.
die Ihnen hoffentlich helfen, in die richtige Richtung zu starten.
You may actually already be familiar with some of these,
Einige davon sind Ihnen möglicherweise bereits bekannt,
whether it's for some of these basic accessibility tips
sei es aus grundlegenden Accessibility-Tipps,
that you may have heard of.
von denen Sie vielleicht schon gehört haben.
It could be because of something else like SEO
Das kann auch an anderen Dingen liegen, wie zum Beispiel SEO,
that sometimes comes into play as you learn some of these things.
das manchmal mit hineinspielt, wenn man einige dieser Dinge lernt.
Then even just if you're a content writer or if you're a front-end developer,
Oder selbst wenn Sie Content schreiben oder Frontend-Entwickler*in sind,
you may just have experienced these as best practices
haben Sie diese Dinge vielleicht einfach als Best Practices erlebt
and maybe don't even know why they're the best practice
und wissen möglicherweise gar nicht, warum sie eigentlich Best Practices
for websites.
für Websites sind.
Hopefully, this will give you a little bit more information
Hoffentlich gibt Ihnen das ein wenig mehr Hintergrundwissen
and a little bit more ground to stand on if you ever have to convince somebody
und eine bessere Argumentationsgrundlage, falls Sie jemals jemanden davon überzeugen müssen,
that this is the right way to go.
dass dies der richtige Weg ist.
We'll start with text alignment.
Wir beginnen mit der Textausrichtung.
You might instinctively do this because it's just what we've gotten used
Vielleicht machen Sie das instinktiv, weil wir es im Web einfach gewohnt sind,
to with web but left align is usually the best thing to go with text.
aber linksbündiger Text ist in der Regel die beste Wahl.
Some people just feel like it looks more modern, more professional,
Manche finden einfach, dass es moderner oder professioneller aussieht,
but it also does have benefits to people who are easily distracted,
aber es bringt auch Vorteile für Menschen, die sich leicht ablenken lassen,
people who are having trouble focusing,
für Menschen mit Konzentrationsschwierigkeiten,
people with reading disabilities, lots of different people.
für Menschen mit Lesebeeinträchtigungen, für sehr viele unterschiedliche Personen.
A lot of these actually,
Tatsächlich würden auch
your average Joe kind of person would also sometimes have these issues
ganz durchschnittliche Nutzer*innen solche Probleme bekommen,
when we go too far,
wenn wir es übertreiben,
too intense with some of these different don'ts that we're going to look at.
also zu stark oder zu intensiv mit einigen der „Don’ts“, die wir uns gleich ansehen.
The do here is left-align text.
Das „Do“ hier ist: Text linksbündig ausrichten.
There are two don'ts, so don't center and don't justify.
Es gibt zwei „Don’ts“: nicht zentrieren und nicht im Blocksatz ausrichten.
These are not-- well, the centering I'll say is not an absolute.
Das sind nicht, na ja, die Zentrierung würde ich sagen, ist kein absolutes Muss.
I don't think on web you should ever justify though.
Ich finde allerdings, dass man im Web Text niemals im Blocksatz ausrichten sollte.
You can see here,
Sie können hier sehen,
and I know it's a bit hard on a monitor if we had a really big screen
und ich weiß, das ist auf einem Monitor etwas schwierig, mit einem wirklich großen Bildschirm
or bigger examples if I'm not very good at flipping between slides
oder besseren Beispielen, und da ich nicht besonders gut darin bin, in einer Demo zwischen Folien
and the internet in a demo, so I can't do it that way,
und dem Internet hin und her zu wechseln, kann ich das hier nicht anders zeigen,
but trying to give you an example here of this is what centered text looks like.
aber ich versuche Ihnen an dieser Stelle ein Beispiel zu geben, wie zentrierter Text aussieht.
The longer it is, the harder if you can imagine reading
Je länger der Text ist, desto schwieriger wird es, wenn Sie sich vorstellen, ihn zu lesen,
across and after several lines, trying at the end of one line,
Zeile für Zeile, und nach mehreren Zeilen am Ende einer Zeile zu versuchen,
trying to figure out where the next line starts when they're all jagged and there's
herauszufinden, wo die nächste Zeile beginnt, wenn alles ungleichmäßig versetzt ist und es
no rhyme or reason to it.
keinerlei Struktur oder Logik gibt.
It can get really difficult.
Das kann wirklich sehr schwierig werden.
That's one of the reasons to not center.
Das ist einer der Gründe, warum man Text nicht zentrieren sollte.
Sometimes if it's short text, just a couple of lines,
Manchmal, wenn es nur kurzer Text ist, nur ein paar Zeilen,
it's not too bad,
ist es nicht allzu schlimm,
but when we have long lines like this, long paragraphs,
aber bei langen Zeilen wie diesen, bei langen Absätzen,
wide paragraphs, it can be really hard to read centered text.
also breiten Absätzen, kann zentrierter Text sehr schwer lesbar sein.
Justified text,
Blocksatz,
and this is where you've got the text goes all the way to the left and all the way
also wenn der Text sowohl links als auch rechts bündig ausgerichtet ist,
to the right, so you end up with bigger, different-sized gaps in between words.
führt dazu, dass größere, unterschiedlich große Lücken zwischen den Wörtern entstehen.
This is something that we're used to seeing in books, in print,
Das kennen wir aus Büchern und aus dem Druckbereich,
but when it comes to online,
aber wenn es um Online-Inhalte geht,
it actually, and possibly this is an issue in print too,
ist das tatsächlich problematisch und vielleicht ist es das im Druck auch,
I guess I never really considered print accessibility very much.
ich habe mich ehrlich gesagt mit Barrierefreiheit im Printbereich nie viel beschäftigt.
What you can see here is these big gaps that get left,
Was man hier sehen kann, sind diese großen Lücken, die entstehen.
they actually create patterns in the text.
Sie erzeugen tatsächlich Muster im Text.
Somebody who is easily distracted might lock onto those patterns
Menschen, die sich leicht ablenken lassen, können sich auf diese Muster fixieren,
and they call them white rivers.
man nennt sie „Typografische Flüsse“.
Instead of seeing the words, all they can see is the white space
Anstatt die Wörter zu sehen, sehen sie nur noch die weißen Zwischenräume
in between them.
zwischen den Wörtern.
If you can't see the words, it makes it really hard to read.
Wenn man die Wörter nicht erkennt, wird Lesen extrem schwierig.
The next one is line length.
Der nächste Punkt ist die Zeilenlänge.
This goes hand in hand with the alignment.
Das hängt eng mit der Ausrichtung zusammen.
Ideally, do use shorter lines.
Idealerweise sollten Sie kürzere Zeilen verwenden.
Shorter line length, don't use longer full-width paragraphs.
Kürzere Zeilenlängen, keine langen Absätze über die gesamte Breite.
If you can imagine, especially if something
Wenn Sie sich vorstellen, insbesondere wenn etwas
is full width and then you've got a 27-inch monitor with your screen
über die volle Breite geht und Sie dann einen 27-Zoll-Monitor mit einem
that big, trying to read all the way across.
so großen Bildschirm haben und versuchen, den Text über die gesamte Breite zu lesen.
Then, like I said on the previous slide, trying to go from the end of this line
Und wie ich auf der vorherigen Folie gesagt habe: vom Ende dieser Zeile
and find the beginning of this line when you've got all that screen to cross
den Anfang der nächsten Zeile zu finden, wenn man so viel Bildschirmfläche überqueren muss,
can be really tricky to find where you are.
kann wirklich knifflig sein, um sich wieder zu orientieren.
It also just becomes harder to scan.
Es wird außerdem einfach schwieriger, den Text zu scannen.
We know that people tend not to read websites in depth,
Wir wissen, dass Menschen Websites in der Regel nicht komplett lesen,
they scan websites.
sondern sie scannen.
When you've got narrower text that is left aligned,
Bei schmalerem, linksbündigem Text
it's a lot easier to scan and find the information that you're looking for.
ist es deutlich einfacher zu scannen und die gesuchten Informationen zu finden.
Couple of do's and don'ts for navigation here.
Hier ein paar Do’s und Don’ts für die Navigation.
Do make important information easy to find.
Do: Machen Sie wichtige Informationen leicht auffindbar.
Do make your site searchable,
Do: Machen Sie Ihre Website durchsuchbar,
and do group similar pages into submenus to keep your top navigation short.
und gruppieren Sie ähnliche Seiten in Untermenüs, um die Hauptnavigation kurz zu halten.
Making the important information easy to find.
Wichtige Informationen leicht auffindbar zu machen:
If you know that people are always going to this page,
Wenn Sie wissen, dass Menschen immer wieder dieselbe Seite aufrufen,
whatever that may be,
was auch immer das sein mag,
you may want to consider that goes in your top nav.
sollten Sie überlegen, diese in die Hauptnavigation aufzunehmen.
You want to make it really easy for people to get the information
Sie möchten es Menschen so einfach wie möglich machen,
that they're trying to find.
die Informationen zu finden, nach denen sie suchen.
If you know there's a page that they're struggling to find,
Wenn Sie wissen, dass es eine Seite gibt, die schwer zu finden ist,
but that they really need to get to, again,
aber unbedingt gebraucht wird,
make that really easy in the navigation to find.
dann machen Sie diese in der Navigation besonders leicht auffindbar.
Having a search in your navigation or in your header area
Eine Suche in der Navigation oder im Header-Bereich
helps people in a variety of ways.
hilft Menschen auf ganz unterschiedliche Weise.
If I've already gone to your site and I know I'm looking for something,
Wenn ich bereits auf Ihrer Website war und weiß, dass ich etwas suche,
but I can't remember what page it was on, having that search can really help.
mich aber nicht mehr erinnere, auf welcher Seite es war, kann eine Suche enorm helfen.
Likewise, if I've never been to your site and I know
Genauso ist es, wenn ich noch nie auf Ihrer Website war und weiß,
that there's probably some information about XYZ on here that I would find useful
dass es hier wahrscheinlich Informationen zu XYZ gibt, die ich nützlich
or interesting,
oder interessant finden würde,
I don't want to have to navigate through your whole homepage hoping to find
möchte ich mich nicht erst durch die komplette Startseite klicken,
a link and try to search through every page.
in der Hoffnung, irgendwo einen Link zu finden, und dann jede einzelne Seite durchsuchen.
Having that search is really, really helpful,
Eine Suche zu haben ist dabei wirklich extrem hilfreich,
and that will help keep people more focused.
und sie hilft auch dabei, Menschen fokussierter zu halten.
They'll get less distracted by all of the other things on your page.
Sie lassen sich weniger von all den anderen Dingen auf der Seite ablenken.
Then grouping similar pages to keep that top navigation short.
Dann das Gruppieren ähnlicher Seiten, um die Hauptnavigation kurz zu halten.
On the flip side, don't build long top menus.
Auf der anderen Seite: Bauen Sie keine langen Top-Menüs.
They tend to overflow, especially if they start going on to multiple lines,
Sie laufen oft über, vor allem wenn sie sich über mehrere Zeilen erstrecken,
all of those options
und all diese Optionen,
staring at you when you're trying to figure out where you want
die einen anstarren, während man versucht, herauszufinden, wohin man eigentlich möchte,
to go can be really overwhelming for some people.
können für manche Menschen sehr überwältigend sein.
If you keep things short and concise and group similar pages together,
Wenn Sie die Dinge kurz und übersichtlich halten und ähnliche Seiten zusammenfassen,
things that make sense to group together, that will really help people
also Inhalte gruppieren, bei denen das logisch ist, hilft das Menschen enorm dabei,
navigate your site.
sich auf Ihrer Website zurechtzufinden.
Also really important,
Ebenfalls sehr wichtig:
don't hide your contact information.
Verstecken Sie Ihre Kontaktinformationen nicht.
If people need to contact you, we've gotten used to certain standards
Wenn Menschen Sie kontaktieren möchten, sind wir an bestimmte Standards und Erwartungen gewöhnt,
and norms, so contact information is usually like in the top right.
Kontaktinformationen befinden sich daher meist oben rechts.
If it's not there, usually the next place you go look is
Wenn sie dort nicht sind, schaut man als Nächstes meist
in the footer, but almost always like that top right,
im Footer nach, aber fast immer eben zuerst oben rechts.
there's no real reason to deviate from that.
Es gibt keinen wirklichen Grund, davon abzuweichen.
Keep it where people expect it.
Platzieren Sie sie dort, wo Menschen sie erwarten.
Then also don't create mismatched submenus that don't belong under
Erstellen Sie außerdem keine unpassenden Untermenüs, die nicht zu
their parent menu item.
ihrem übergeordneten Menüpunkt gehören.
People will never find them that way.
So wird sie niemand finden.
Keep things short, easy to find, searchable,
Halten Sie die Dinge kurz, leicht auffindbar, durchsuchbar,
and that will be really helpful.
das ist wirklich hilfreich.
Also a couple of words on screen readers and captioning.
Außerdem noch ein paar Worte zu Screenreadern und Untertiteln.
I know that this does fall under either people
Ich weiß, dass dies häufig entweder Menschen
with audio disabilities or people with visual disabilities,
mit Hörbeeinträchtigungen oder Menschen mit Sehbeeinträchtigungen betrifft,
but they aren't actually the only people using screen readers,
aber das sind längst nicht die einzigen Personen, die Screenreader,
captioning, transcripts,
Untertitel, Transkripte
and subtitles.
und Captions nutzen.
There are a variety of people who use them for different reasons.
Es gibt viele unterschiedliche Menschen, die diese aus ganz verschiedenen Gründen verwenden.
You want to make sure that when you are putting out content,
Sie sollten sicherstellen, dass Inhalte, die Sie veröffentlichen,
that it can be consumed in multiple ways and that there's the ability to get
auf unterschiedliche Weise konsumiert werden können und dass es die Möglichkeit gibt,
the audio or the video, I guess, the audio of any video
auf Audio oder Video zuzugreifen, also etwa auf das Audio eines Videos
or of text and transcripts of audio or video so that people have access
sowie auf Text und Transkripte von Audio oder Video, damit Menschen Zugriff
to the content if they can't or prefer not to use your audio or video files.
auf die Inhalte haben, wenn sie Ihre Audio- oder Videodateien nicht nutzen können oder möchten.
As I said, don't assume screen readers and captioning are only for people
Wie gesagt: Gehen Sie nicht davon aus, dass Screenreader und Untertitel nur für Menschen
with audio and visual disabilities.
mit Hör- oder Sehbeeinträchtigungen sind.
In addition to somebody say who has ADHD, they might find it hard to follow along
Zusätzlich kann es für Menschen mit ADHS schwierig sein, einem Video zu folgen,
with video if they're just watching it.
wenn sie es nur anschauen.
I know there are a lot of people with ADHD who actually need to have multiple things
Ich weiß, dass es viele Menschen mit ADHS gibt, die tatsächlich mehrere Dinge gleichzeitig brauchen,
going on at once, things that they're controlling
also Dinge, die sie selbst steuern,
in order to concentrate on the thing they need to concentrate on,
um sich auf das konzentrieren zu können, worauf sie sich konzentrieren müssen,
and so having
und deshalb sind
subtitles on a video is really helpful to keep them focused.
Untertitel bei Videos wirklich hilfreich, um den Fokus zu halten.
Then there are also people,
Dann gibt es auch Menschen,
if you think about second language learners,
wenn man zum Beispiel an Zweitsprachlernende denkt,
they may be using your videos or your audio or the transcripts
die Ihre Videos, Audios oder Transkripte nutzen,
to help them understand, but also to help them learn.
um Inhalte besser zu verstehen, aber auch, um aktiv zu lernen.
There's a wide variety of people using screen readers and captioning.
Es gibt eine große Bandbreite an Menschen, die Screenreader und Untertitel nutzen.
Another example, I mentioned the working memory before.
Ein weiteres Beispiel: Ich habe vorhin das Arbeitsgedächtnis erwähnt.
Subtitles on a video tutorial, for example,
Untertitel in einem Video-Tutorial zum Beispiel
can be really helpful for somebody
können für jemanden sehr hilfreich sein,
with working memory issues to follow along and keep on track with what you're saying
der Schwierigkeiten mit dem Arbeitsgedächtnis hat, um mitzukommen
and showing.
und den Überblick darüber zu behalten, was gesagt und gezeigt wird.
Forms are always a fun one for accessibility.
Formulare sind aus Sicht der Barrierefreiheit immer ein spannendes Thema.
I'm not going to get into all of the different kinds of traps
Ich werde hier nicht auf all die verschiedenen Fallstricke eingehen,
that you could have on forms, but something about labels,
die es bei Formularen geben kann, aber ein Punkt zu Labels
really important to bring up.
ist wirklich wichtig anzusprechen.
Make sure that you are using labels and that you're not using placeholder text
Stellen Sie sicher, dass Sie Labels verwenden und Platzhaltertexte nicht als Labels einsetzen.
as labels.
Das ist nicht dasselbe.
They are not the same.
Sie sind nicht gleichwertig.
They do not behave the same for screen readers.
Sie verhalten sich für Screenreader nicht auf die gleiche Weise.
Also, you can see,
Außerdem sehen Sie hier,
if you see these pictures, the first picture here is a form
wenn Sie sich diese Bilder anschauen: Das erste Bild zeigt ein Formular
and it has a name input,
mit einem Namensfeld,
an email input, and a comment or message input.
einem E-Mail-Feld und einem Feld für Kommentar oder Nachricht.
They're all properly labeled with those two items above
Alle sind korrekt beschriftet, mit den entsprechenden Bezeichnungen
the input field.
oberhalb des Eingabefelds.
When I type my name, Christina, into the name field,
Wenn ich meinen Namen, Christina, in das Namensfeld eingebe,
you can still see it's a name field.
kann man immer noch sehen, dass es sich um ein Namensfeld handelt.
On the right side, we've got the same image almost,
Auf der rechten Seite sehen wir fast das gleiche Bild,
except instead of those labels,
nur dass anstelle dieser Labels
name, email,
Name, E-Mail
and comment or message are put in as placeholder text.
und Kommentar oder Nachricht als Platzhaltertext verwendet werden.
When I start typing my name into the name field,
Wenn ich anfange, meinen Namen in das Namensfeld einzugeben,
it doesn't say name anymore.
steht dort plötzlich nicht mehr „Name“.
If I don't remember
Wenn ich mich dann nicht erinnere,
what I was putting there,
was ich dort eigentlich eingeben sollte,
I can't fill the form out properly anymore.
kann ich das Formular nicht mehr korrekt ausfüllen.
This has happened to me so many times when there's usually signing up
Das ist mir schon so oft passiert, meist beim Anmelden
for mail lists of different types
für verschiedene Mailinglisten,
when there's two input fields.
wenn es zwei Eingabefelder gibt.
I will often just automatically assume that the order is name and email,
Ich gehe dann oft automatisch davon aus, dass die Reihenfolge Name und E-Mail ist,
but it's not always that way, and so I start typing it
aber das ist nicht immer der Fall, und dann fange ich an zu tippen
in and then all of a sudden realize, I don't think this is the right thing,
und merke plötzlich: Ich glaube nicht, dass das hier richtig ist,
but even backing out doesn't get me the placeholder anymore
aber selbst wenn ich zurückgehe, erscheint der Platzhalter nicht mehr,
and I'm not 100% sure what field I'm in.
und ich bin mir nicht mehr ganz sicher, in welchem Feld ich mich befinde.
You want to make sure that you are using proper labels as placeholder text.
Sie sollten sicherstellen, dass Sie korrekte Labels statt Platzhaltertext verwenden.
Order of elements on your site is important.
Die Reihenfolge der Elemente auf Ihrer Website ist wichtig.
That's not just to say how it looks, but also how it works
Dabei geht es nicht nur darum, wie etwas aussieht, sondern auch darum, wie es funktioniert,
when you are tabbing through a website if you're using keyboard only.
wenn Sie sich ausschließlich mit der Tastatur per Tab durch eine Website bewegen.
Similar to the contact being somewhere where you can see it,
Ähnlich wie bei den Kontaktdaten, die dort sein sollten, wo man sie erwartet,
stick to web standards and norms,
halten Sie sich an Web-Standards und -Konventionen,
ensure that your tab order is correct.
und stellen Sie sicher, dass die Tab-Reihenfolge korrekt ist.
Don't be over-creative and don't expect users to understand novel designs.
Seien Sie nicht zu kreativ und erwarten Sie nicht, dass Nutzerinnen und Nutzer neue Designs sofort verstehen.
I know that we all want something really cool and interesting
Ich weiß, dass wir alle etwas Cooles und Interessantes auf unseren Websites wollen,
on our sites and there's lots of ways to do that,
und es dafür viele Möglichkeiten gibt,
but you want to stick with staying within the standards and norms
aber halten Sie sich an Standards und gewohnte Konventionen,
that we have all gotten used to.
an die wir uns alle gewöhnt haben.
Unless you're a really big company that can break the mold,
Es sei denn, Sie sind ein wirklich großes Unternehmen, das sich leisten kann, Konventionen zu brechen,
but for most of us,
aber für die meisten von uns
sticking to the standards and norms are going to be what's best.
ist es am besten, bei Standards und etablierten Mustern zu bleiben.
I have an example here,
Ich habe hier ein Beispiel,
and this is one that I come across frequently
und das ist eines, dem ich sehr häufig begegne
and I still have to remind myself how to use this.
und bei dem ich mich selbst immer wieder daran erinnern muss, wie es funktioniert.
We've got here a screengrab.
Wir sehen hier einen Screenshot.
It's for an SMS authentication and it's got my phone number
Er zeigt eine SMS-Authentifizierung, meine Telefonnummer ist dort geschwärzt,
blacked out there, Xed out.
also mit X versehen.
Then it's got, it says,
Dann sieht man dort,
it's got a label over an input field that says "enter code".
ein Label über einem Eingabefeld mit der Beschriftung „Code eingeben“.
To the right of that input field, it says "send code".
Rechts neben diesem Eingabefeld steht „Code senden“.
That send code button is a very light gray,
Dieser „Code senden“-Button ist sehr hellgrau,
almost the same color as the white background.
fast die gleiche Farbe wie der weiße Hintergrund.
Then it's got a blue verify button underneath it.
Darunter befindet sich ein blauer „Bestätigen“-Button.
I cannot tell you how many times I've come to this site,
Ich kann gar nicht zählen, wie oft ich auf diese Seite gekommen bin,
typed in my login creds, got to this page, and sat there waiting,
meine Zugangsdaten eingegeben habe, auf dieser Seite gelandet bin und dann dort saß,
staring at my phone, waiting for my code to send
auf mein Handy starrend, wartend darauf, dass der Code gesendet wird,
because the first thing I see here is "enter code".
weil das Erste, was ich hier sehe, „Code eingeben“ ist.
I assume it's automatically sent to me.
Ich gehe dann davon aus, dass er automatisch an mich gesendet wurde.
Then eventually I remember,
Und erst irgendwann erinnere ich mich:
right, I have to hit the send the code button.
Stimmt, ich muss erst auf „Code senden“ klicken.
If you look at this, you don't think
Wenn man sich das anschaut, denkt man nicht,
the button after the input field is what I have to hit to get the info
dass der Button rechts neben dem Eingabefeld der ist, den man anklicken muss,
to go into the input field.
damit überhaupt etwas in dieses Eingabefeld gelangt.
Likewise, if you were tabbing, you would hit the enter code field
Genauso ist es beim Navigieren mit der Tab-Taste: Man landet zuerst im Feld „Code eingeben“
before you hit the send code field.
und erst danach beim Feld „Code senden“.
This should really be set up in a way that the send code button is above
Das sollte wirklich so aufgebaut sein, dass der „Code senden“-Button oberhalb
or before the input field for entering the code.
oder vor dem Eingabefeld für die Code-Eingabe steht.
Content is another thing that can be really tricky sometimes.
Inhalte sind ein weiterer Bereich, der manchmal wirklich knifflig sein kann.
Lots of times,
Sehr oft ist es so,
if you're building out sites and then you hand it over to somebody else
dass man eine Website aufbaut und sie dann an jemand anderen übergibt,
to do content, you may have a really accessible site
der die Inhalte einpflegt. Dann hat man zunächst eine sehr barrierefreie Website,
and then they add all of the content and suddenly
und sobald alle Inhalte hinzugefügt sind,
we're experiencing some issues.
tauchen plötzlich Probleme auf.
You want to make sure that when you have content,
Sie sollten sicherstellen, dass Ihre Inhalte leicht verständlich sind
that your content is easy to understand and any images or icons that are replacing
und dass Bilder oder Icons, die Text ersetzen,
text make sense.
auch wirklich Sinn ergeben.
Ideally, have labels for them,
Idealerweise haben sie Beschriftungen,
but if you don't,
aber wenn nicht,
they really should make sense if they're important.
sollten sie zumindest dann verständlich sein, wenn sie wichtig sind.
You want to not use complicated words and phrasing.
Verwenden Sie möglichst keine komplizierten Wörter oder Formulierungen.
If you use acronyms, make sure the first time you use them
Wenn Sie Abkürzungen verwenden, stellen Sie sicher, dass Sie beim ersten Auftreten
that you spell out what the acronym is for.
ausschreiben, wofür die Abkürzung steht.
Metaphors
Metaphern
can get tricky sometimes, again, going back to somebody
können ebenfalls schwierig sein, denn Menschen, die sehr wörtlich denken,
who thinks very literally, may not understand what you're getting at.
verstehen möglicherweise nicht, worauf Sie hinauswollen.
Which isn't to say you can't have fun with your content.
Das heißt nicht, dass Inhalte keinen Spaß machen dürfen.
Again, I mean, none of this is about trying
Es geht bei all dem nicht darum,
to take away creativity but just being aware of how you may impact
Kreativität einzuschränken, sondern darum, sich bewusst zu machen,
some people and how some people may not understand what you're trying
wie man manche Menschen beeinflusst und dass einige Menschen möglicherweise
to say and so your message will be lost.
nicht verstehen, was Sie sagen möchten, sodass Ihre Botschaft verloren geht.
This is an example that has since been corrected,
Dies ist ein Beispiel, das inzwischen korrigiert wurde,
but this was actually on the WordPress admin dashboard
aber es befand sich tatsächlich im WordPress-Admin-Dashboard,
if you're familiar with the events section where it tells you
falls Sie den Bereich „Events“ kennen, in dem Ihnen angezeigt wird,
all of the events, meetups, WordCamps that are coming up near you.
welche Veranstaltungen, Meetups und WordCamps in Ihrer Nähe demnächst stattfinden.
It just reads, "Attend an upcoming event near you,"
Es lautet einfach: „Nehmen Sie an einer bevorstehenden Veranstaltung in Ihrer Nähe teil“,
and then there's a blue pencil icon.
und daneben befindet sich ein blaues Stift-Icon.
Now, I don't know about you, but I've gotten used
Ich weiß nicht, wie es Ihnen geht, aber ich habe mich daran gewöhnt,
to associating that pencil icon
dieses Stift-Symbol
with an ability to edit something.
mit der Möglichkeit zu verbinden, etwas zu bearbeiten.
When I look at this,
Wenn ich mir das anschaue,
I don't understand or I didn't understand what it was that I was expected to edit.
verstehe ich nicht, oder habe zumindest nicht verstanden, was genau ich bearbeiten soll.
Why, how do I-- do I edit the attend?
Warum, wie soll ich, soll ich „Teilnehmen“ bearbeiten?
I can't edit events, I just didn't understand how it works.
Ich kann keine Veranstaltungen bearbeiten, ich habe einfach nicht verstanden, wie das funktioniert.
One day I just clicked on it and discovered
Eines Tages habe ich einfach darauf geklickt und festgestellt,
that what it actually did was let you edit the near you part.
dass man damit eigentlich den Teil „in Ihrer Nähe“ bearbeiten kann.
It let you edit the location that it was showing you events from,
Man konnte den Standort ändern, von dem aus die Veranstaltungen angezeigt wurden,
but that was not clear at all.
aber das war überhaupt nicht klar.
I ended up actually filing
Ich habe schließlich sogar
a ticket and it was remedied.
ein Ticket erstellt, und das Problem wurde behoben.
I believe it now has like a locator pin kind of an icon.
Ich glaube, inzwischen gibt es dort so etwas wie ein Standort-Pin-Symbol.
I think the wording has changed as well if I recall correctly,
Und ich meine, dass auch der Text geändert wurde, wenn ich mich richtig erinnere,
because this was just completely confusing.
denn so war das einfach komplett verwirrend.
Thank you so much, Christina.
Jessica Sams: Vielen Dank, Christina.
We're nearing the end amount of time we have.
Wir nähern uns dem Ende unserer Zeit.
Do you have any closing thoughts?
Haben Sie noch abschließende Gedanken?
I'm going to let you wrap up here and just letting you know
Ich überlasse dir jetzt den Abschluss und wollte nur kurz Bescheid geben,
that we're almost out of time.
dass wir fast am Ende der Zeit sind.
Sure thing.
Christina Workman: Sehr gern.
Just really quick,
Ganz kurz noch,
I want to just say, make sure that any video
ich möchte einfach sagen: Stellen Sie sicher, dass jedes Video
and audio
und Audio,
automatically playing have pause buttons, super important.
das automatisch abgespielt wird, eine Pausenfunktion hat, extrem wichtig.
Time pressures, you want to reduce as much as possible.
Zeitdruck sollten Sie so weit wie möglich reduzieren.
Just in closing,
Zum Abschluss noch:
going back to that Linux software, our brains aren't all running
Zurück zu diesem Linux-Vergleich, unsere Gehirne laufen nicht alle
on the same operating software.
auf demselben Betriebssystem.
You want to make sure that your website is supporting and accessible to
Sie sollten sicherstellen, dass Ihre Website so viele Varianten wie möglich
as many options as possible.
unterstützt und zugänglich ist.
I do have some links to some resources that I used when I was putting
Ich habe auch einige Links zu Ressourcen eingebaut,
these slides together a while ago, but other than that, that's me.
die ich genutzt habe, als ich diese Folien vor einiger Zeit erstellt habe,
You can find me on Twitter @amethystanswers.
aber abgesehen davon war’s das von mir.
Thank you. Her slides are going to be available.
Jessica Sams: Vielen Dank. Die Folien werden verfügbar sein.
They're already out there on the WordPress Accessibility Day website.
Sie sind bereits auf der Website des WordPress Accessibility Day verfügbar.
What we're going to do now is if you have unanswered questions,
Was wir jetzt machen werden: Wenn Sie noch unbeantwortete Fragen haben,
head to the Slack and hopefully she will monitor the Slack.
gehen Sie bitte zu Slack, und hoffentlich wird Christina dort mitlesen.
We're going to--
Wir werden jetzt—
yes? Yes.
ja? Christina Workman: Ja.
Okay. We're going to transition the entire Zoom call now.
Jessica Sams: Okay. Wir werden jetzt den gesamten Zoom-Call überleiten.
This Zoom call is going to end and participants to pick up
Dieser Zoom-Call wird jetzt beendet, und um mit Ihrem nächsten Zoom-Call fortzufahren,
with your next Zoom call,
müssen Sie in Ihre E-Mails gehen
you'll need to go to your email and search for the original email
und nach der ursprünglichen E-Mail für die nächste Sitzung suchen.
for the next session.
Falls Sie sie nicht in Ihrem Posteingang sehen,
If you don't see it in your inbox,
überprüfen Sie bitte auch Ihren Spam-Ordner.
Rejoin that next one.
Treten Sie dann der nächsten Session bei.
The next session is going to be called Accessible Design,
Die nächste Session heißt „Barrierefreies Design:
WCAG or Trendy? No, WCAG AND Trendy.
WCAG oder trendy? Nein, WCAG und trendy!“
Hashtags again, if you want to go ahead and share
Noch einmal die Hashtags: Wenn Sie das Gelernte teilen möchten,
the knowledge that you learned, it's #WPA11Yday and WPAD2024.
nutzen Sie bitte #WPA11Yday und #WPAD2024.
Does anybody on the tech team have any other notes?
Hat jemand aus dem Technikteam noch weitere Hinweise?
Christina, we really, really apologize for all of the technical problems.
Christina, wir entschuldigen uns wirklich sehr für all die technischen Probleme.
No worries, I as well.
Christina Workman: Kein Problem, von meiner Seite auch.
I don't know what happened when I, anyways, yes.
Ich weiß nicht, was passiert ist, als ich— egal, ja.
They want to express their gratitude for you being able
Jessica Sams: Das Team möchte dir seinen Dank dafür aussprechen,
to restart when we needed to. Thanks for that.
dass du neu gestartet hast, als es nötig war. Vielen Dank dafür.
We're going to see everybody in the new Zoom call
Wir sehen uns alle im neuen Zoom-Call
at the top of the hour. Thank you.
zur vollen Stunde wieder. Vielen Dank.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Ansager: Vielen Dank an die Sponsoren des WordPress Accessibility Day 2024.
Platinum sponsor, 20i.
Platin-Sponsor: 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Erstellen, deployen und verwalten Sie all Ihre Projekte ganz einfach
with 20i-managed WordPress hosting.
mit dem von 20i verwalteten WordPress-Hosting.
One UI for all your servers,
Eine Oberfläche für all Ihre Server,
apps, sites, databases, security, DNS, and email.
Apps, Websites, Datenbanken, Sicherheit, DNS und E-Mail.
Perfect for agencies,
Perfekt für Agenturen,
e-commerce, developers, multi-site hosting and high-traffic sites.
E-Commerce, Entwickler, Multisite-Hosting und Websites mit hohem Traffic.
Platinum sponsor, Equalize Digital.
Platin-Sponsor: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog is
Da sich dort alles um Barrierefreiheit dreht, ist jeder Blogbeitrag
an accessibility resource.
eine Ressource zur Barrierefreiheit.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Sie finden Webinar-Aufzeichnungen, Artikel und weitere Ressourcen
at equalizedigital.com/resources.
unter equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Platin-Sponsor: WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon and trusted WordPress products
WP Engine bietet die zuverlässigsten und vertrauenswürdigsten WordPress-Produkte
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
für Unternehmen, Marken und Agenturen jeder Größe.
Thanks to our gold sponsors,
Vielen Dank an unsere Gold-Sponsoren:
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
TPGI, and Yoast.
TPGI und Yoast.
Thank you to our silver sponsors, CodeGeek,
Vielen Dank an unsere Silber-Sponsoren:
Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
CodeGeek, Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
Pressable, Second Melody, and Accessibility Collective.
Pressable, Second Melody und Accessibility Collective.